Zadání projektu do SUR 2019/2020
================================

Bodové ohodnocení:   25 bodů

Úkolem je natrénovat detektor jedné osoby z obrázku obličeje a hlasové
nahrávky. Trénovací vzory jsou k dispozici v archívu na adrese:

https://www.fit.vutbr.cz/study/courses/SUR/public/projekt_2019-2020/SUR_projekt2019-2020.tgz

Tento archív obsahuje adresáře:

target_train
target_dev

kde jsou trénovací vzory pro detekovanou osobu ve formátu PNG a WAV,

v adresářích:

non_target_train
non_target_dev

jsou potom negativní príklady povolené pro trénování
detektoru. Rozdelení dat do adresáriv *_train a *_dev je mozné pouzít
pro trénování a vyhodnocování úspesnosti vyvíjeného detektoru, toto
rozdělení vsak není závazné (napr.  pomocí technik jako je
jack-knifing lze efektivně trénovat i testovat na vsech datech). Pri
pokusech o jiné rozdelení dat můze být uzitecné respektovat informace
o tom, které trénovací vzory patrí stejné osobě a zda-li byly porízený
v rámci jednoho nahrávacího sezení. Jméno kazdého souboru je rozdeleno
do poli pomocí podtrzitek (např. f401_01_f21_i0_0.png), kde první pole
(f401) je identifikátor osoby a druhé pole je císlo nahrávacího sezení
(01).

Ostrá data, na kterých budou vase systémy vyhodnoceny, budou k
dispozici v pátek, 24. dubna ráno. Tato data budu obsahovat řádově
stovky souboru ke zpracování.  Vasím úkolem bude automaticky zpracovat
tato data vasimi systémy (veríme Vám ze nebudete podvádet a dívat se
na obrázky ci poslouchat nahrávky) a uploadovat  soubory s výsledky do
WISu. Soubor s výsledky bude ASCII se tremi poli na rádku oddělenými
mezerou. Tato pole budou obsahovat popořadě následující údaje:

 - jméno segmentu (jméno souboru bez přípony .wav ci .png)
 - císelné skóre, o kterém bude platit, ze cím vacs má hodnotu, tím si je
   systém jistějsí, ze se jedná o hledanou osobu
 - tvrdé rozhodnutí: císlo 1 pro hledanou osobu jinak 0. Toto rozhodnutí
   proverte pro predpoklad, ze apriorní pravděpodobnost výskytu hledané
   osoby v kazdém testovaném vzoru je 0,5

V jakém programovacím jazyce budete implementovat vás detektor ci
pomocí jakých nástrojů (spousta jich je volně k dispozici na
Internetu) budete data zpracovávat zálezí jen na Vás. Odevzdat můzete
několik souborů s výsledky (napr. pro systémy rozhodujícím se pouze na
základě řečové nahrávky ci pouze obrázku). Maximálně vsak námi bude
zpracováno 5 takových souborů.

Soubory s výsledky můžete do soboty 25. dubna 23:59 uploadovat do
WISu. Klíč se správnými odpovedemi bude zverejněn 26. dubna. Na poslední
prednášce 28. dubna 2020 bychom mali analyzovat Vase výsledky a ešení.

Na tomto projektu budete pracovat ve skupinách (1-5 lidí), do kterých
se můžete přihlásit ve WISu. Jména souborů s výsledky pro jednotlivé
systémy volte tak, aby se podle nich dalo poznat o jaký systém
se jedná (např. audio_GMM, image_linear). Každá skupina uploadne
všechny soubory s výsledky zabalené do jednoho ZIP archívu se jménem
login1_login2_login3_login4_login5.zip či login1.zip, podle toho, kolik
Vás bude ve skupině. Kromě souborů s výsledky bude archív obsahovat
také adresás SRC/, do kterého ulozíte soubory se zdrojovými kódy
implementovaných systémů. Dále bude archív obsahovat soubor dokumentace.pdf,
který bude v českém, slovenském nebo anglickém jazyce popisovat Vase resení
a umozní reprodukci Vasí práce. Důraz venujte tomu, jak jste systémy behem
jejich vývoje vyhodnocovali, a které techniky ci rozhodnutí se pozitivně
projevily na úspesnosti systému. Tento dokument bude také popisovat jak
získat Vase výsledky pomocí prilozeného kódu. Bude tedy uvedeno jak Vase
zdrojové kódy zkompilovat, jak vase systémy spustit, kde hledat
výsledné soubory, jaké případné externí nástroje je nutné instalovat a
jak je presně pouzít, atd. Ocekávaný rozsah tohoto dokumentu jsou
3 strany A4. Do ZIP archívu prosím nepřikládejte evaluační data!

Inspiraci pro vaše systémy můžete hledat v archívu demonstračních příkladů
pro předmět SUR:

https://www.fit.vutbr.cz/study/courses/SUR/public/prednasky/demos/

Zvlás tě se podívejte na príklad detekce pohlaví z řeči: demo_genderID.py
Uzitečné vám mohou být funkce pro nacítaní PNG souborů (png2fea) a extrakci
MFCC príznaků z WAV souborů (wav16khz2mfcc).

Hodnocení:
- vse je odevzdáno a nějakým způsobem pracuje:
  - ctou se soubory,
  - produkuje se skóre
  - klasifikátor nemusí (a nebude!) pracovat se 100% úspěšností, jsou to reálná data !
  - jsou odevzdány vsechny pozadované soubory v požadovaných formátech.
  - v dokumentaci vysvetlíte, co by se ještě dalo zlepsit.
  ... plný pocet 25 bodov.

- něco z výše uvedeného není splněno ? ... mene bodov.

Poslední modifikace: 22. března 2020, Lukáš Burget
                         